pro www.titulkari.com
přeloila EvaShakii
Přemýleli jste někdy nad tím,
jak a proč jste se octli tam, kde jste?
No, já jsem se octl v uměleckém
městečku na pobřeí Pacifiku .
Jméno toho místa nebylo důleité.
Prostě jsem věděl, e tam nepatřím.
PADĚLATEL
Byl jsem jen smolař, který
tady skončil.
Tak trochu omylem.
Někde jsem četl, e nic
není tak krásné,
aby to při pohledu
zblízka nebylo oklivé.
Nevzpomínám si, kdo
to řekl,
ale a to byl kdokoli,
měl pravdu.
To je moc pěkný obraz, chlapče.
Opravdu.
Díky.
Nevidím tady ádná čísla.
Kolik za něj chce?
Padesát babek.
Padesát babek?
Zaplatil bych dvakrát tolik.
- Tady.
-  Hej!
Ty, kluku!
Co to dělá? Co provádí
s mým obrazem?
Počkej přeci!
- Co to...?
- Vypadá to dobře, co?
Jo, to bych řekl.
Maloval jsem ho.
Jsi tam?
Tak jsi tam?
Nechal jsem tě tady víc ne týden.
Teď u musí vypadnout.
Vydrte!
Mám vae peníze!
- Mám z toho patný pocit, e jsem ho
musel vyhodit. - Jistě.
Byl tady celý týden zadarmo.
- Opravdu?
- Nikdy jsem tady neviděl jeho mámu.
Kolik mu podle vás bylo
Proto jsem vám zavolal.
Počkejte a uvidíte, co mi
udělal s pokojem.
To je ale nepořádek.
To nemyslím. Tamto.
- Musím vypracovat úkol za 100 bodů.
- Hej! Picasso!
Uvidíme se pak.
Má jetě nějaké obrazy na prodej?
Ty jsi ten kluk, co prodal obrazy
delegaci, viď?
Jo.
Jak to, e o tom ví?
Je to malé město.
Jasně.
Mimochodem, pěkný obleček.
Děkuji.
Poadují to.
Díky bohu. U jsem si začínal
myslet, e tě oblíká babička.
- Fakt?
No, já jsem netuila, e si jetě
někdo myslí, e frčí heavy metal.
Ne, ne. Černá vlajka, vidí?
To je punk rock.
- Aha.
- No jo.
A to mám jako věřit podvodníkovi?
Hele, já nejsem podvodník.
Ten obraz jsem namaloval já.
No, aspoň z části.
Kolik ti je?
- Prvák?
- Ne, jsem v desáté třídě.
- Teda měl bych být.
Pracuju na tom.
Z toho se asi nevymluví.
Amber, co tady dělá?
Neslyela jsi zvonění?
- Ono u zvonilo?
- Ano, zvonilo.
- Neslyela jsem.
- Opravdu?
Chce být sarkastická?
- Ne.
- Ne. Tak tedy půjdeme.
A ty, mladý mui,
nevím co tady dělá,
ale měl bys být ve kole.
Je po jedné hodině.
- U jdu.
- Jo, jde do ředitelny.
- A povím ti proč...
- Hej, hej, kámo, hele.
Řekla, e u jde do třídy,
tak ji nech na pokoji.
Ví ty co, mladíku? Nenu
mě zavolat policii.
Take ti velice děkuji.
Opatruj se.
Proč si nezasednete na
někoho jiného.
Co jsi říkal?
Ty se baví s takovým odpadem?
- Tak a dost. Jdeme.
- Au!
- Musí poslouchat a respektovat...
- Fajn. Nemusíte mě vláčet.
Já tě nevláčím. Jen musí respektovat
kolu. Je to snadné.
Hej!
Řekl jsem, abyste jí dal pokoj,
jasný?
Synu, dr se...
...za hranicí.
Teď ji překračuje.
- Jsi v pořádku?
- Jo.
- Musí odejít.
- Co je, tys ji strčil?
Ne, nestrčil jsem ji. Tenhle chlap
ji tahal za ruku. Je to blázen.
Vypadni ty cvoku!
Jen jsem se chtěl ujistit,
e je v pořádku.
- To u jsi udělal.
- Není ti nic?
Ne, dobrý.
- Pojďme zpátky.
- Je to nějakej vandrák.
- Arame, pojď.
- Arame...
- Vypadá jako bezdomovec.
- Vypadneme odtud, jdeme.
- Vrate se do koly..
- Dr se co nejdál, jasný?
- Tak sleduj!
- Hej!
A co teď? Co?
Tak co?
- No?
- Hej!
Přestaň, musíme jít.
Pojďte, kluci.
Kdo to byl?
- Já nevím.
- Pojďme. Zpátky do třídy.
Mrzí mě to!
- Jsi v pořádku?
- Ano.
Haló?
To není moný.
Patnáctiletý, nezletilý, vloupání.
Jestli je to ve, pane Campbelle...
Kdy u ho máte, prohlédněte
mu kapsy.
Podívejte se, jestli nemá nějakou
hotovost, aby zaplatil za kody.
Everly, má telefon.
Zavolejte nám, kdybyste
zjistil jetě něco.
Věřte mi, budete první,
komu to sdělím.
Nemůu uvěřit, e se nám
tady v okolí potulují
- feáci.
- Je to naléhavý hovor.
Dobře.
Omluvte nás.
Co jsi to provedl, Bernie?
To jsem nebyl já.
Jak se to stalo?
- Asi to byl ten kluk.
- Ten kluk? Dělá si srandu?
Měli jsme jen poloviční
hrubý návrh.
Ten kluk?
No, sluebná to nebyla.
Neodpověděl jsi mi na otázku.
U 20 minut.
A co dalí případ?
Co s ním?
Nezaslouí si takté vai pozornost?
Kadému člověku, kdo projde těmi
dveřmi věnuji svou plnou pozornost.
Dala ti tvá matka nějaký náznak
toho, kam má namířeno,
- kdy se rozhodla...
- Co? Opustit mě?
Ani se neobtěovala se rozloučit.
Opravdu si myslíte, e mi řekla,
kam jde?
Joshuo, jsi jedináček?
- Co říká sloka?
- Je neúplná.
No, to zní jako já.
Vím, e se v umění vyznáte. Ale zdá
se, e nejste seznámeni s provokativnějí prací.
Přední publikace tvrdí,
e má díla se vrací
k práci původních bohémských
mistrů, kteří tuto komunitu zaloili.
A to je přesný citát.
Take jak jsem si tuto pověst
zaslouil?
Vzal jsem to, čemu svět umění říká
mistrovský styl
a skombinoval jsem ho s vlastní
interpretací intenzivní krásy
světa přírody, jen mě obklopuje.
Máte na telefonu tu dámu ze
sociální péče.
Bernie, jetě jsem neskončil.
Oni nemluví anglicky.
Jeii...
Nechci znít negativně, ale jak jsem
vám řekla u dříve po telefonu,
tím, e jste sem přiel jen
mrháte časem.
- Právě probíhá soudní řízení.
- Tomu rozumím.
A navzdory tomu, co jste řekla
jsem přiel,
protoe jsem opravdu doufal,
e byste znovu zváila mou nabídku.
Máte velké srdce, kdy nabízíte
tomu chlapci domov.
Víte, sám jsem neměl zrovna
nejastnějí dětství.
Myslím, e chápu, čím si ten
chlapec prochází.
No, má záznam.
Jsem připraven stáhnout
vechna obvinění.
No, ráno jsem s ním mluvila.
Není ádnou hrozbou.
Je mu 15 let.
U si zail dost.
Nouzová umístění provádíme,
ale jen za extrémních podmínek.
To, co ádáte zdaleka neodpovídá
standardnímu procesu.
Bylo by téměř nemoné, aby
to soudce schválil.
O to se postarám.
S místními soudci si občas
zahrajeme na plái.
Podívejte, slečno Reesová,
já sám jsem umělec.
Dost jsem se tomu chlapci
podobal.
Vyděený, ztracený.
Jediná věc, která zastavila
můj pád do díry,
kterou jsem si rychle kopal,
byl můj talent.
Ten mě zachránil.
Pomohl mi stát se někým.
- A Joshua talent má.
- Já pravidla neporuím.
Slečno Reesová, opravdu byste
se drela pravidel,
i kdybyste věděla, e nejsou
v chlapcově nejlepím zájmu?
Nemá rád lox?
To je ryba?
- Bernie, dej tomu klukovi nějaké vafle.
- Vafle?
Nebo co kluci jí.
Mám pro tebe dárek.
Vyzkouej ho.
Jo, je příjemné.
Dokáe s tím i víc, e ano?
Víte, přečetl jsem si něco
o umělcích.
Jeden jménem Da Vinci
uměl moc dobře kreslit.
Nebo chlápek jménem Picasso.
Ale víte, jeden z mých
nejoblíbenějích
je Hank Ketcham.
Ketcham?
Toho umělce neznám.
Vytvořil postavičku
Dennis - postrach okolí.
Ten kluk se mi líbí.
Líbí se mi.
Dennis - postrach okolí.
To není zlé.
- Take to je dobré.
- To jsem neřekl, řekl jsem, e to není zlé.
Soudce mě poádal, zda bych
tě nemohl ubytovat, abys
těil z mého učení.
Upřímně si myslím, e jsi rozený
smolař, co vyplýtvá svůj talent,
ne si vůbec uvědomí jeho
skutečný potenciál.
Páni. To byl ale motivační proslov.
Má vůbec představu, jak skvělé
věci ti kariéra profesionálního umělce
můe v ivotě nabídnout?
A má mě to zajímat, protoe...
Člověk oddaný svému řemeslu
můe mít takovéto hračky.
Lidé se musí naučit, jak
najít svůj úspěch.
A nemysli si, e úspěch
je luxus.
Je to nutnost. Věř mi.
Ty musí být v charitativním
kruhu nový.
Ano.
Tohle je velmi chabé
vyuití plátna.
Pokud tedy není vae,
v tom případě...
V tom případě?
Everly bude zklamaný tvou
analýzou jeho nového díla.
- Anne-Marie, jak rád tě vidím.
- Zdravím, Everly.
Vidím, e jsi potkala naeho
nového umělce v domě?
Povídali jsme si.
- Anne-Marie, Joshua Mason.
- Ahoj, Joshi.
Tak, o čem jste si povídali?
Doufám, e o mně.
Vlastně ano.
Ano, Joshua mi zrovna sděloval jeho
bystrou analýzu tvého nového díla.
No, je velmi chytrý.
A cítím, e mnoho z těchto děl
je velmi emotivních.
Asi ve své kariéře procházím
zvlátní etapou.
- Zvlátní, to je ono.
- Děkuji.
Právě jsem zahlédl starostu.
Omluvíte mě?
Rád jsem vás poznal, Anne
-Marie.
Nápodobně.
Ryan.
- Joshua.
- Těí mě, Joshi.
Sestra mi řekla, jak to bylo.
Onehdy jsem vystartoval, ani
bych věděl, co se děje.
Teda, má pořádný levý hák.
Za to se omlouvám.
Tvoje rány taky stály za to.
Druhý den jsem to pocítil.
Díky, e ses zastal mé sestry.
Cením si toho.
Rádo se stalo.
Tak, co tady dělá?
Rád si vyjdu se starými lidmi.
Nebo... dvěma skvělými mozky...
co uvaují podobně.
Viděl jsem tě mluvit s Anne-Marie.
O čem jste se bavili?
O ničem.
Je to jenom bláznivá stará dáma.
Tohle město je jich plné.
Ona vlastně patří k těm správným.
- Na to, jak je slavná.
- Fakt?
Jo. Je íleně bohatá.
Říká se, e si schovává
hromady peněz.
V tom malém ateliéru na plái.
- Vypadá jako malá chata.
- Jo.
Jo.
U nevím, co jsem tam hledal.
Moná peníze.
Aspoň by mi pomohly dostat
se z toho blázince pryč.
Co tady dělá?
Nic...
Co to tam má?
Jmenoval se George.
Přivedl do tohoto městečka umění.
Ale neměl sílu, aby v něm přeil.
Proč máte jeho fotku?
Byl mé rodině velmi blízký.
Velmi talentovaný a velmi ztracený.
- Má tady odvoz.
- Je to policie?
Everly.
Bydlí s ním, viď?
Ne e bych si to vybral.
Moc mě to mrzí,
Anne-Marie.
Nedělej si starosti.
Cením si tvého pochopení.
Pojď.
Proč bydlí u tebe?
Ujal jsem se ho jako studenta
umění.
Je to alternativní pracovní program.
Netuila jsem, e jsi takový
dobrodinec.
To ví, vichni děláme...
...co můeme.
Vanesso?
Přila za tebou paní Coleová.
Zdravím, paní Coleová.
Přila jsem kvůli Joshuovi Masonovi.
- Mluvili jsme spolu po telefonu.
- Ano. Posaďte se.
- Děkuji.
Víte, jen jsem se chtěla
ujistit, e se mu vede dobře.
No, nala jsem mu úasný domov.
Je v dobrých rukou.
- Ano.
- Dobře.
To je úasné dílo.
- Zajímáte se o umění?
- Tak trochu.
Ale vdycky jsem milovala
dětské umění.
Nezáleí na tom, kým jsou nebo
co viděly, dají do toho vechno.
- Úasné.
- No,
ukáu vám něco jiného.
Podívejte se na tyhle.
To jsou mocné náměty.
- Ty jsou jeho?
- Ano.
Byly vyfoceny v motelovém pokoji,
kde ho opustila jeho matka,
- ale nemohu mluvit o podrobnostech.
-  No...
Respektuji vai potřebu soukromí.
Sama si ho dobře hlídám.
Ale jedno vám říct musím.
Hlídejte si Everlyho.
Není na tohle ten pravý.
Tohle dítě nezvládne.
Je mu 15. Má beďary.
Nejsem si jistý, jestli
u vůbec mutoval.
Nejspí si myslí, e Impresionisté
jsou metalová kapela.
Je talentovaný, ale nedůvěryhodný.
Na Winslowa Homera musíme najít
někoho jiného a hned
- dodat ty peníze Dauphenovi.
- Mám snad na vybranou?
Leeway je mrtvý, Bernie.
Je mrtvý.
Udělal pro nás 20 obrazů,
ale tenhle udělat nemůe.
Z hrobu ne.
Nikdo to nestihne dokončit včas.
Moná ten chlapec...
- Jen moná.
- To je teda sakra moná.
- Má talent.
- Nějaký, ano.
Nějaký? Nějaký?
A přestane kouřit crack,
zavolej mi z planety Země.
Viděl jsi, co udělal?
Dokončil polovičního
Charlese Rolla Peterse.
S jeho prací se naprosto shoduje.
Jak jsi mě nael?
No, ví, je to malé město.
- Jak se vede?
- Vede se dobře.
Potkal jsem se s tvým bráchou.
- Snail se mě chránit.
- Jo. Je v pohodě.
Ale mám za to, e po
vem to vynaloeném úsilí
si zaslouím pusu.
Zpomal!
Pusu podvodníkovi,
který mi zmlátil bráchu.
- Jo.
Zní to rozumně.
Je to jen nápad.
- Já mám nápad.
- Jaký?
Co kdybys mi ty políbil zadek,
a tě porazím v běhu?
- Co dostanu, kdy vyhraju?
- Nic a bude za to rád!
To není fér!
- Amber!
- Vyhrála jsem!
Vyhrála jsem, vyhrála!
Tohle ti upadlo.
Já vím.
Tys to udělala schválně.
Já?
Nikdy.
Podváděla jsi.
Ty jsi podváděla.
To je směný.
U jsem s podvodníkama hrál,
ale nic takového jsem nezail.
To je...
Skutečný chlap uzná poráku.
No jo, ale já neprohrál.
Ale ani jsi nevyhrál.
Ale mám tohle.
- Dej mi je!
- Ne. Ne.
- Ne.
Dej mi ty klíče.
Podívejme se.
Takový roztomilý pejsek.
Kde má páníčka, co?
Tak se podíváme...
Ty jsi pes Anne-Marie.
Matilda.
Pojď. Vezmu tě domů.
Pojďme. Pojďme.
Hodná holka.
Pojď.
Jdeme.
Zdravím! Nael jsem vai kamarádku
dole na plái.
- Děkuji.
- To nic.
Ty zlobivá holko!
Ale ne, je moc hodná.
Ne, kdy má hlad.
Zrovna mám v kuchyni čerstvou
polévku.
Dá si se mnou?
Polévka... polévka zní dobře.
Tak pojď.
- Bylo to dobré.
- Dá si jetě? Náup?
Ne, to je dobrý, děkuji.
Mám nápad.
Ne umyju nádobí, mám tady
nějaké staré kníky,
které by tě mohly zajímat.
A mimochodem, vzadu
mám pokoj navíc.
Můe ho pouít, kdy jenom
bude chtít.
Děkuji.
Nosil jsem na krku kyanid...
...cestu ven pro vechny
ty umělce.
Ale proč?
A pak jsem zjistil proč.
Ten chlap vyrábí padělky.
Je to tady pěkné.
Pro tebe jen to nejlepí.
Děkuji, Patricku.
Take, Everly...
Ve tvém sklepě jsem nael něco
velmi zajímavého.
A co to bylo?
Myslím, e ví, o čem
mluvím.
Řekněme, e jo.
Co teď?
Zaplatí mi.
Prosím?
No, buď mi zaplatí nebo vem
řeknu, e jsi obchodník s padělky.
Chápu.
Zaplatí mi cestu z tohoto města
nebo tvoje malé tajemství
vypluje na povrch.
A kolik bys chtěl?
- Myslel jsem asi tak pět.
- Tisíc?
Myslel jsem 500, ale jo,
jasně, pět táců.
Co kdy ti povím, e vím,
jak vydělat miliony?
To dílo, které jsi viděl
v mém domě...
ví vůbec, kdo byl jeho
původní tvůrce?
Myslel jsem si, e ne.
Charles Rollo Peters. Jeden z
nejuznávanějích umělců své doby.
A ty jsi přesně vystihl jeho styl.
Bez námahy.
Joshuo, ty má...
...má talent.
Vdycky mi připadalo snadné
zachytit, co vidím.
O tom nepochybuji.
Opravdu si vydělá tolik peněz
prodejem padělků?
Kdy mě bude poslouchat
a na nic se neptat.
- To bude těké.
- Tohle je skutečné, Joshuo.
Musí svého talentu vyuít
ve svůj prospěch.
Nikdo se o tebe nebude starat,
ani já ne.
Chce se mnou vyběhnout?
Právě se blíí jeden keft.
Tvoje schopnosti by se mi mohly hodit.
Kdy to zvládne,
rozdělím se s tebou o zisk
z prodeje. V hotovosti.
- Opravdu?
- Věř mi.
Nebo ti můu přinést těch 500 babek,
které jsi po mně chtěl.
V podstatě, s těmi ztrátami
v galerii Moli
spolu se ztrátami z galerie
na Laguna Beach,
plus problémy, které máme
tady
výdaje činí 212 000 dolarů
jen za tento měsíc.
Je těké udret v chodu tři galerie
s tak malým příjmem.
A co zdejí galerie?
Minulý měsíc jsme měli výstavu.
Prodali jsme dva obrazy.
Blíí se můj narozeninový večírek.
Ví, co by se mohlo stát?
- Jsem si toho plně vědom.
- Musíme hned uzavřít tu dohodu.
- A ty myslí, e ten kluk je nae nejlepí
ance? - Já nevím.
Vím jen, e musíme letět do
San Francisca
a prodat toho Charlese Rolla
Peterse Emírovi,
jinak na ničem z toho nesejde.
Peters moc nevynese, ale
kdybych přesvědčil Emíra,
aby přiel na moje narozeniny,
zobal by mi z ruky.
Záleí na kadém detailu.
Jde ti to od ruky, ale musí
na sebe teď být přísnějí,
ne kdy dřív.
To nové dílo se musí dokonale
shodovat s originálem.
V kadém detailu.
Dobře. A na co jsou vechna
ta kladívka a tak?
To a později, kdy budeme
dílu přidávat roky.
- Přidávat roky?
- Jo.
Jo, paličkou vyklepe plátno,
abys vytvořil praskliny.
Pak obraz vypadá starí.
Pak praskliny vyplní prachem,
abys tomu dodal na věrohodnosti.
Ale nejdřív musíme najít plátno.
Toto je levné plátno z přelomu
století,
namalované amatérem.
Mělo by dokonale odpovídat.
Co dělá teď?
Sekrabávám ho.
Take maluje na sekrábané plátno,
abys obelstil odborníky.
Vezme obraz určitého umělce,
méně známé dílo nevalné hodnoty...
...sekrábe ho..
...a pak na něj namaluje padělek
mnohem cennějího díla.
Páni, vidím, e jsi z toho
udělal úplnou vědu.
Mnohá díla visící v slavných
muzeích jsou padělky.
Opravdu? I ta slavná?
Věř tomu.
No, hádám, e je to sloitějí,
ne se zdá.
Rozhodně. V laboratoři můe být
olejomalba zkoumána dost podrobně.
Take se musíme ujistit, e
ádné infračervené paprsky
nebo chemické testy
nás neodhalí.
Pak asi musíme obelstít
opravdové odborníky.
Jo.
Obzvlá jednoho.
Je to nádhera.
Pinkusi, vichni víme, e jsi
opravdový znalec.
Co říká?
Myslím, e se mohu zaručit
za jeho autenticitu.
Opět jsi to dokázal,
Everly Campbelle.
Má ena si ho zamiluje. Ví,
jak zboňuje Peterse.
- Jediné dalí dílo, po kterém touí, je...
- Winslow Homer, ano.
Viděl jsem vai enu minulý
měsíc v Monte Carlu.
Doufám, e zrovna neměla
jednu z těch svých nálad
jako tenkrát v Kuala Lumpur.
- Jistě si vzpomíná, jak hrozné to bylo.
- Vzpomínám si, ale ne.
Byla jetě krásnějí a půvabnějí
ne kdy jindy.
Očividně klenot ve vaí koruně.
Lichocení tě pouze...
učiní bohatým.
- Děkuji, vae výsosti.
- Nemá zač.
Je tam směnka na čtvrt milionu.
- Dýko za příjemný zákaznický servis.
- Jste příli tědrý.
Já vím. Chci se ujistit, e
jsme stále dohodnuti na tom
- Winslowovi Homerovi? - Myslím, e jsem
zrovna nael obraz, po kterém vae ena touí.
Nejvzácnějí Winslow Homer,
jakého kdy svět viděl.
Mám jej doma ve skladu.
Narazil jsem na něj za nesmírně
zvlátních okolností.
Byl ukryt v Evropě od konce
první světové války.
Kolik za něj chce?
Rovných deset milionů.
Ujiuji vás, e tento obraz
ohromí svět umění.
- Pinkusi?
- Taková malba, samozřejmě,
vyaduje úplnou analýzu
infračervenými paprsky
a ověření pravosti.
Pokud se toho chcete ujmout,
jste víc ne vítán na veřejném
provedení analýzy
na oslavě mých narozenin.
Pak vy a celý svět uvidíte
tento obraz odhalený
a veřejně otestovaný,
aby byla dokázána jeho pravost.
Pinkusi, jedeme do Carmelu.
Netuím, jak to udělá, Everly.
Budeme se dret plánu,
ten kluk namaluje obraz
a my ho poleme do New Yorku,
abychom ho dostali z Carmelu.
A co policie?
Řekneme jim, e utekl.
Přinese jenom problémy.
Cítím to v kostech.
Bernie, sice si pohrávám s jeho ivotem,
ale ké by to někdo udělal pro mě.
Ten kluk to má v hlavě pomotané.
Je to emocionální troska.
Ví, jak těký je ivot v umělecké
brani.
Padělání není dokonalé, ale
mohl by se tím uivit.
Nabízím mu východisko, aby se
u nikdy nemusel starat o peníze.
Jo, pohrávám si s ním,
ale ten malý zmetek
- ani neví, jaké má těstí.
- Moná.
Ale jestlie jsme se zavázali k
tomu datu, pak na to máme jen měsíc.
Zavázali jsme se.
Jestli toho Winslowa Homera
neprodáme, přijdu o vechno.
O vechno.
Padělky první třídy
jsou vdycky nejtěí.
Některé obrazy jsou staré několik
století. Mají podmalbu.
Co je podmalba?
Popravdě to je něco, s čím by
sis zatím neměl lámat hlavu.
Homer není známý tím, e by
jeho díla byla přetřená.
Pouívá tu modrou, co jsem
ti dal?
- Jo.
- Uka mi ji.
Vidí, tohle je moderní indigová modř.
Barvivo v moderních olejových
barvách není stejné
jako to, co se pouívalo za Homera.
Jsou úplně jiné.
Pouij tu Pruskou modř,
jak jsem ti řekl.
Sekrab to, začni znovu.
Vy musíte být Sasha.
Jo, to jsem  já.
Děkuji, e jste přila.
Jak jste přiměla mého kurátora,
aby mě sem poslal?
Dluil mi laskavost.
Podívejte...
Brynn u jsem neviděla snad
tři roky.
No, tady je policejní zpráva.
Ze San Jose.
Píe se v ní, e vy dvě jste byly zatčeny.
Spolu. 17. října.
No jo. Tohle.
- Vypadlo vám to z paměti?
- No jasně.
Jsem Joshuova sociální pracovnice.
- Jak se má?
- No, Sasho, moc dobře ne.
Dočasně jsem ho umístila
do domácnosti,
ale neví, kde je jeho matka,
neví, proč ho opustila.
Nepodařilo se mi najít ádné
příbuzné, ádné kamarády.
Umíte si představit, co se
mu honí hlavou?
- Musí být velice zmatený.
- To není dobrý.
Ne, to není.
Chci, abyste mi pomohla
najít Brynn.
Hele, u jsem vám řekla,
e nevím, kde je.
Lete mi.
Já tady nemusím být.
Jste mou jedinou nadějí
k nalezení Brynn.
Nejsem od policie.
Nechci ji nechat zatknout.
Chci jen pomoci Joshuovi.
Je to skvělý malý kluk.
Ano, je to skvělý kluk.
No, tomu klukovi je u téměř
Je to ona?
Jo, to je Brynn.
Oba měli rodiče na nic.
Nedávno jsem mluvila s jedním muem.
Je to manaer pánského klubu.
Řekl, e vy dvě jste tam pracovaly.
- e jste byly servírky...
- Ale no tak,
klidně to řekněte, slečno Reesová.
Nezabije vás to.
...jako striptérky.
Tak, kde je Brynn?
Nejspí u jejího podělanýho
přítele.
Dobře, dáte mi jeho adresu?
Bude se chovat sluně?
Jo.
Dobře. Pojď dál.
To je fakt dobrý.
Díky.
Měl jsem dobrý materiál k práci.
Lichocení ti nijak nepomůe.
Jsme jen kamarádi.
Kamarádi, co si vyjdou, pokecají.
- Jistě.
- Je to jasné?
Jo.
Jo, ale...
Ale co?
Onehdy na té plái jsem
to fakt podělal.
Jo.
Nechal jsem uniknout skvělou příleitost
a ten polibek byl...
Straný.
Fakt straný.
Nejhorí ze vech.
Nejhorí?
Ze vech.
Za to se omlouvám.
No, teď jsem tady.
Chovám se nejlíp, jak můu.
Jen tady stojím u dveří...
...já a dveře.
- Sedni si.
- Opravdu?
Ne si to rozmyslím.
Kdy líbá dívku...
...musí být něný.
- Jasně.
- Vezmi mě za ruku.
Teď mi polib ruku, lehce.
Ne, ne. Hřbet ruky.
Polib ruku a pak dívku.
- Mnohem lepí.
- Dobře.
Kdybys tak byl o pár let starí.
To je zvlátní, já jsem si
právě říkal,
kdybys tak byla o pár let mladí.
Co?
- Slečna Reesová, jaké milé překvapení.
- Pane Campbelle.
Byla jsem v sousedství, tak jsem
se zastavila.
Víte, právě vyráím ven.
Jen jsem si chtěla velmi rychle
promluvit,
- jestli to nevadí.
- Výborně. Zítra v est to bude skvělé.
Myslela jsem hned teď,
jen v rychlosti.
Bernie, je auto připravené?
- Chtěla jsem mluvit s Joshem.
- Coe jste?
- Chtěla jsem mluvit s Joshuou.
- Bernie, u jdu ven, pojď!
Klidně na něj počkám tady venku,
to není problém.
Omluvíte mě na okamik?
Haló?
Ano. Ano, papíry mám v autě.
Ano, právě jsem na cestě
na poradu.
No, to budete muset vyřeit s
těmi Japonci.
- Rád jsem vás viděl, zavolejte později. Co?
- Ne, ne. Kde je Joshua?
Není tady. Ráno odeel.
Počkat, pak si musíme promluvit.
Jo, poslyte, můu vám zavolat zpátky?
Pane Campbelle...
Jestli se nezvládáte postarat
o Joshuu
moc ráda mu najdu jiný domov.
Ne, ne, ne.
Já to mám pod kontrolou.
Mě to tak nepřipadá.
Teď je pryč. Vrátí se.
Víte moc dobře, e ho nemůete
takhle poutět z dohledu.
Musíte na něj dohlíet nebo pro
vás musí celou dobu pracovat.
- To je nařízení soudu.
- Ano, jistě, já...
Takhle to nefunguje.
Hned ho najdu, ano?
Ano, jistě, omlouvám se.
Máte pravdu, promiňte.
Rychle ho najděte a pak mi
hned zavolejte
nebo zavolám soudci.
- Ne, ne, ne, to nebude nutné.
- Zavolám mu.
- Ne, slečno Reesová...
- Brzy se vám ozvu.
Take bydlí u Anne
-Marie?
Ne, jen ji občas navtívím.
Je v pohodě.
Stará, ale v pohodě.
Kde má mámu a tátu?
No, já...
Vlastně tátu nemám.
No, nikdy jsem ho nepoznal.
- Promiň, nechtěla jsem...
- Ale ne, to nic.
To nic.
Je to obvyklá otázka.
A moje máma mě opustila.
Prostě se vypařila.
To je dost děsivý.
Promiň. Nevěděla jsem to.
Aspoň jsi nael Anne-Marie. Je vidět,
e si rozumíte.
Jo, je v pohodě.
Ví, kdo to je?
Jo, je nějaká slavná umělkyně.
Ne, ne, není jen slavná.
Měl jsi někdy historii umění?
Ani ne.
Tak ti řeknu tohle...
Spousta umělců by zabila, aby
si s ní mohla promluvit.
Mluvit o její tvorbě, jejím ivotě.
Jo, je to číslo.
Myslím, e na tobě něco vidí.
Má dobré oko.
To je rozkoné.
Asi budu zvracet.
- Čau, chlape.
- Čau.
- Jak se vede?
- Hej. Nechcete jít surfovat?
Ne, neumím ani plavat.
- Ty neumí plavat?
-  Coe?
Ale no tak.
Proboha, s kým to chodí ven?
Ty trdlo!
Seeneme mu křidýlka.
- Ne, dej mu lekce plavání.
- Jo, lekce plavání.
Hodíme tě do vody a uvidíme.
- Fakt to neumím. Vím to.
- Vsadím se, e jo.
Ahoj.
Stavila se tu dáma ze sociální péče.
Musel jsem si vymyslet výmluvu.
- Posly, Everly...
- Buď zticha.
Máme tady práci.
Pojď.
Tady.
Vypadá to dobře.
Ano, je to sluná práce.
Jak říkala má drahá matka:
"To není zlé,
ale vdycky to zvládne lépe.
Na to nezapomeň."
Moje máma si nikdy nevimla,
e bych byl v něčem dobrý.
Tvoje matka.
Co teď asi dělá?
Nejspí si píchá drogy v
nějaké zapadlé uličce.
Jeii, to teď bude brečet?
- Skvělý, to mi tak scházelo.
- Já jsem ne...
- Zapomeň na svou matku.
- Snaím se.
- Musí to nechat plavat.
- Jak?
Nemůu na to jen tak přestat
myslet.
No, ona na tebe myslet přestala.
Nezajímá ji.
Bude se o sebe muset postarat sám.
Bude bohatý.
Můe si koupit novou mámu.
Vechno, co řekl, byla pravda.
A za to jsem ho nenáviděl.
Mohl jsem mu to vrátit jediným způsobem.
Tak jsem vzal ten obraz.
Je to přehnaně sentimentální,
nemyslí?
Ne.
- Opravdu?
- Jo, líbí se mi.
- Je vae?
- Ano.
Byla to vae kamarádka?
Byla stará asi jako ty.
Líbí se mi ty barvy.
Její tváře a vlasy.
Ano, to je taková technika.
Kdy jsi ten student umění,
ví, e plátna existují v
různých barvách.
Take co vzejde zespod
záleí na barvách.
Takhle jsem o tom nikdy nepřemýlel.
Ví, dnes ráno jsem venčila Matildu
a potkala jsem nějaké tvoje kamarády.
Mají večírek. Moná bys tam
měl jít.
Jasně.
Mohla by tam být ta milá dívka.
Nebyl jsem pozvaný.
Kdy přijde na děvčata, musí
se pozvat sám.
- Tak jdi. Bude se bavit.
- Dobře.
Tak bě.
Pojď dovnitř.
Ryan hraje kulečník.
Pojď si zahrát kulečník.
Joshi, jak je?
Čau.
Co to dělá?
Přestaň! Přestaň!
- Co to dělá?
- Co ty dělá?
- Uklidni se.
- Nechápu tě.
- Přestaň.
- Vychladni.
Kluci, přestaňte!
- Přestaň!
- Nech toho!
Přestaň! Uklidni se!
- Je to ná bratranec.
- Co?
Keen je ná bratranec.
Neuvěřitelný.
Co se na tom večírku stalo?
Porval jsem se.
Ale byl jsi pryč jen hodinu.
Já si nezačal.
To ten druhý.
Lepil se na Amber.
U chápu.
Take tohle je výsledek toho,
co sis myslel, e vidí.
Jo, byl jsem pitomec.
Ne, nejsi pitomec.
Něco ti vysvětlím.
Podívej se na ten obraz.
Dobře se na něj podívej.
Podívej se v tomhle světle.
Neví jistě, co vlastně vidí,
ale něco ti to připomíná.
Ale...
...kdy udělám toto...
...je to úplně jiné.
Take to má úplně jiný význam.
Vůbec to není to, co jsi čekal.
Je to jiné.
Co tím chcete říct?
Mluvím o pravdě.
Pravda je to,
co udělá, abys získal
správnou perspektivu.
Joshuo, ví,
u nějakou dobu nad tím
přemýlím.
Napadlo mě
jestli bys tady nechtěl bydlet
se mnou.
- Je to moje rozhodnutí?
- Naprosto.
- Opravdu mě tady chcete?
- Ano, opravdu.
- Asi bych mohl.
- Asi ano?
Je to tak dlouho, co jsem v
domě měla dítě.
Haló?
Hledám matku Joshui Masona,
Brynn Masonovou!
Brynn?
Je v domě Brynn?
Koukej mazat zpátky,
zmlátím tě jak ito!
Kdo sakra jste?
- Vy jste matka Joshui Masona?
- Jo. A kdo jste vy?
Co se tady kruci děje?
Ptám se, co jste zač?
- Ne. To neuděláte.
- Tady sociální péče.
- Mluvím s tebou, ty děvko!
- Mám tady dítě v ohroení. Polete policii.
Everly?
Ale ne.
U zase?
Nemyslím, e jde o vloupání.
To bude něco horího.
Jsi neřád!
Ihned odejdi z mého domu.
Nemůu uvěřit, e do toho
zatahuje toho hocha.
Jako by měl na vybranou.
Jistě, e má.
- Ale ty mu jen přitíí.
- Tím, e z něj udělám boháče?
Tím e zničí jeho dui
ve chvíli, kdy potřebuje
nejvíc ze veho dobrý vzor.
Podle mě mu prokazuju laskavost.
Podle mě vyuívá svých
starých triků.
Je u tebe, e ano?
Moná.
Neřídím mu rozvrh.
Chci ho tady mít jetě dneska.
Vichni něco chceme. To neznamená,
e to dostaneme.
Bernie ho za 15 minut vyzvedne.
- A radi má, co mi patří.
- Připravím auto.
Klídek, Bernie. Joshua si potřebuje
jetě chvíli poleet.
- Je zraněný a odpočívá.
- Zraněný?
Bez obav, Everly, s rukama
nic nemá.
Jestli se do toho teď chce plést,
řeknu o tobě celému světu.
To by bylo skvělé, nemyslí?
Ty bez petky důstojnosti.
Připravil bys mě o jedinou věc,
která mi zbyla.
S tímto velmi opatrně.
- Jetě tady není?
- Ne. Co myslí, e se mu stalo?
Ten malý zmetek má vztek a chce
nás zahnat do kouta.
No, to se mu daří.
No, pořád mám jetě jedno
eso v rukávu.
Tak to je teď asi pravý čas
ho pouít.
To je ten hovor.
- Haló?
- Everly, jak to vechno jde?
Dobře, jde to dobře.
Věřím e se výstava velice
vydaří
a e do přítího týdne
bude vechno připravené, Dauphine.
Everly, nejsme v bance. Take
ti to vyjasním.
Přítí týden zaplatí,
co dluí mojí skupině
nebo převedu vechno
tvé vlastnictví na nás.
Kadý dům, kadou galerii,
kadé auto, vechno.
U ádné odkládání.
Bernie, nastup do auta
a najdi toho kluka.
- No, já...
- Prostě ho najdi!
Hodná holka.
Jak je? Co?
Hele, nechci ádné potíe, jasný?
Jen si z tebe utahuju.
Hele, mrzí mě to.
Byl jsem fakt pitomec.
To by mělo. Byla to pitomost.
Ale musí to urovnat s mojí
sestrou.
Jo. Podělal jsem to.
To jo. Ale dá se to napravit.
Tak pojďme na to.
Dobře.
Má návtěvu.
Pojď sem.
To je sladký.
- Hezky si hrajte.
- Ty spratku.
Podivíne.
Ahoj.
Podívej, Amber, já...
jen jsem se chtěl omluvit.
Za tu věc na večírku.
Byla to pitomost.
Já byl pitomec.
patně jsem si to vyloil
a choval jsem se jako debil.
Jo, choval.
A ztrapnil ses.
Jo.
Má těstí, e jsi
roztomilý.
Říká se to.
Nafoukanče.
Take mi dává druhou anci?
Já myslím, e to u je třetí ance.
Třikrát strike a jsi venku.
- Jasný?
- Jo.
Můu se přidat?
Myslí, e bude pret?
- Těko říct.
- Pravda.
Chci ten obraz zpátky. Musí mi
ho vrátit, Joshuo.
No, ví, jetě jsem se nerozmyslel.
Hraje si s ohněm, chlapče.
Everly, rád vidím,
e se trápí.
Já jsem ti jen nabídl anci.
Dávám ti vstupenku do ivota,
kde bude schopen se o sebe postarat.
Opravdu? Jako ty?
Zlobí se, protoe si myslí,
e jsem tě vyuil.
To je pravda. Vyuil. A co?
Takový je ivot. Nic není zadarmo.
Ačkoli Anne-Marie by tvrdila
něco jiného.
To je fuk, vůbec není jako ty.
- Opravdu?
- Jo, opravdu. Ona má svou čest.
Ta enská se ti dostala do hlavy.
Nemá ádnou čest.
Chce něco vědět o Anne-Marie?
Povím ti to.
Prohlédni její ateliér.
Pohrab se tam.
Hrabej hluboko.
Moná najde něco povědomého.
Uvidíme se pak.
Dobré odpoledne.
Je?
Co kdybychom dnes zavolali
Vanesse Reesové
a trochu to s ní probrali?
Víte, co si myslím?
Tohle.
Joshuo...
Jste lhářka.
To nejsem.
Proč mě nevyslechne? Proč si
neposlechne mou verzi?
Ne. Jste stejná jako oni.
Nala jsem informace o té eně,
co jsi chtěla. Anne-Marie Coleové.
- Dobře, co jsi nala?
- Tomu nebude věřit.
Anne-Marie byla vyetřována
policií.
Tak vyetřována?
Detektivové ji třikrát vyslýchali
ohledně jejího zapojení do
padělatelského skandálu.
Dělá si srandu?
Byla zatčená?
Ne, ale ířily se zvěsti,
e malovala padělky,
protoe hned poté, co vyetřování
skončilo,
přila k velkým obnosům peněz.
Ty peníze zřejmě pouila k pokrytí
operace jejího dítěte.
- Kdy k tomu dolo?
- Před 40 lety.
Její manel spolu s dětmi
uhořeli při poáru domu.
Přeilo jen jedno. Dělala co mohla,
ale i přes vechny operace
její dcera o pár týdnu později
zemřela.
Podívejme se.
No ne.
Joshuo, ahoj!
Díky, e ses se mnou seel.
Je tu krásně, co?
Jak se daří?
Je u Everlyho vechno v pořádku?
V pohodě.
Vím, e jste se s Anne-Marie
stali přáteli a
vím, e je trochu výstřední,
ale přinesla jsem ti něco,
co by ti mohlo pomoci pochopit
proč je taková, jaká je.
Je mi to fuk. Je to blázen.
Opravdu si to přečti.
Zabere ti to jen chvilku.
Hele, vím, proč jste tady.
Tak...
nala jste mou mámu?
Ví, občas trvá dlouho, ne se
vechny části spojí dohromady...
Poloil jsem vám otázku.
Nala jste moji mámu?
Ne, tvoji mámu jsem nenala.
Prezentace začíná.
Jestli ten obraz do tří minut
nedorazí, jsem v koncích.
Hledal jsem Joshuu.
Celý den jsem objíděl město.
Zmize...
Myslel jsem, e bys chtěl tohle.
Jo, to je dobrý.
Dej to tam, rychle.
Kde jsi ho sakra schovával?
Celou dobu byl v bezpečí.
Joshuo, mohl bych..
Vedl sis dobře. Na.
Ráno letíme do New Yorku.
Mám dalí dílo, na kterém
chci, abys začal pracovat.
Gustav Klimt za 20 milionů.
Konečně tě dostanu z Carmelu.
- Bude z tebe boháč.
Dámy a pánové,
prosím, přivítejte v Sunset Centru
pana Everlyho Campbella.
Děkuji. Dobrý večer, dámy
a pánové.
Děkuji, e jste se ke mně přidali při
této zvlátní příleitosti oslavy mých 60 narozenin.
Rád bych začal tím, e řeknu, e mě vichni
znáte jako obchodníka,
ale já na sebe na prvním místě
a předně pohlíím jako na umělce.
A jako kadý umělec, který chce
být tím nejlepím
pro mě bylo vdy důleité
uznávat a uctívat ty,
kteří tady byli přede mnou.
A v tomto duchu jsem
prohledal Zemi,
abych nael obraz jednoho z největích
amerických umělců, Winslowa Homera.
A dnení večer můeme odhalit
nejvzácnějího Winslowa Homera,
jakého svět kdy spatřil.
Toto je dílo, které
jsem získal před nedávnem,
obraz, o kterém se myslelo, e byl
ztracen nebo zničen během 1. světové války.
Ale byl nalezen neporuen
a s prokazatelnou pravostí.
Ale, abychom prokázali
jeho pravost bez vekerých pochyb,
pan Jeffrey Pinkus, jeden z předních
světových znalců umění
dnes tento obraz podrobí
analýze pomocí infračervených paprsků.
Pane Pinkusi?
Bernie.
Kamera nyní skenuje obraz
a vytvoří obraz toho, co se nachází
pod povrchem,
čím odhalí jakékoli nepravidelnosti
nebo podmalby.
Je to téměř okamitý proces
a odhalí pravou podstatu
díla.
Počkat, zadr!
To nemůe!
To je mistrovské dílo! Ochranka!
- Ví, e je po vem.
- Co to dělá?
Vkládám se do toho.
Přísahám, Everly Campbelle,
bude zticha a nechá mě mluvit.
Dámy a pánové, vichni si zaslouíte
vysvětlení toho, co jste právě viděli.
Jedná se o tento obraz
a tohoto mue.
A ukázku toho, co se můe stát
a také se nezřídka stává ve světě umění.
Dámy a pánové,
tento obraz je padělek.
Ona le!
- O co tady jde?
- To je le!
Před časem
jsem vytvořila jedno z
Everlyho mistrovských děl
a od té doby mě to pronásleduje.
Ne, tohle je celé holý nesmysl.
Počkejte chvíli!
Něco je patně.
Je tam obraz, který tam
nepatří.
- Jak to myslíte?
- Je tam podmalba.
Na Winslowovi Homerovi by neměly
být podmalby.
Toto je prokazatelně padělek.
Ale! Co tady dělá?
Myslela jsem, e se na mě zlobí.
Já...
rozhodl jsem se,
e zůstanu s vámi.
To jsi na správném místě.
Pojď dál.
Měl jsem vědět, co jsem
hledal tu noc,
co jsem k Anne-Marie
vlezl oknem.
Hledal jsem místo,
kam bych patřil.
Věděla to od první chvíle.
Jen mi chvíli trvalo tomu uvěřit.
Dalo by se říct, e jsem
vyrůstal v Carmelu, i kdy to tak není.
Ne tak, jako normální děti.
Ale určitě jsem se tam naučil
spoustu věcí.
Naučil jsem se vyuívat svůj talent...
správným způsobem.
Naučil jsem se říkat
"Promiňte" a "Děkuji"
a jak dret pěsti u těla.
- Ale nejdůleitějí věc, co jsem se naučil...
- Pomoz mi nahoru.
Je, nejdřív políbit ruku...
...a a pak dívku.
pro www.titulkari.com
přeloila EvaShakii